## HP杀

- **原作：** 森高
- **游戏人数：** 5~9

### 游戏简介

参与游戏的玩家被秘密、随机地分配「代号」和「职业」，代号为英文字母，职业可根据胜利条件分为「杀手阵营」「平民阵营」和「特殊阵营」。
每回合，玩家可攻击或治愈自己控制的角色或其他角色，从而改变角色 HP。游戏开始时，每名角色初始 HP 为 100。


### 游戏回合

每回合玩家需私信裁判自己的行动。

- 若非特定职业，玩家每回合的行为有三种：
    - 「攻击 <代号> 15」：对某一个体造成 15 点 HP 伤害
    - 「治愈 <代号> 10」：恢复某一个体 10 点 HP
    - 「pass」：本回合不行动
- 每名角色每回合只能行动一次
- 若非特定职业，每名角色在一局游戏内最多可选择 **3** 次 HP 回复

所有玩家操作结束后，裁判将会以代号的形式公布场上所有角色 HP，HP 可能为负值。玩家的行动不会被公布。

### 角色死亡

当角色 HP ≤ 0 的时候，角色死亡，控制该角色的玩家将会被公开，但其职业不会被公开，其除发言外所有权利将被剥夺。

### 游戏结束

若无特定职业，当「杀手阵营」或「平民阵营」失败，或第 20 回合结束时，游戏结束。

- 「平民阵营」失败条件，满足以下任意一项即为失败：
    - 有 3 名或以上「平民阵营」的角色死亡
    - 有 2 名或以上【平民】死亡
    - 下一回合场上将无存活的「平民阵营」的角色
- 「杀手阵营」失败条件：【杀手】死亡。

若游戏结束时，角色所属阵营未满足失败条件，则取得胜利；若两阵营同时失败，则「杀手阵营」胜利。

### 职业能力一览

#### 杀手阵营

- 杀手
    - 开局时知道所有「平民阵营」角色的代号，但不知道代号与具体职业的对应关系。
    - 特殊技能「攻击 <代号> 25」：对某一个体造成 25 点 HP 伤害。
    - 特殊技能「治愈 <代号> 15」：恢复某一个体 15 点 HP。
- 替身
    - 开局时知道【杀手】代号。
    - 特殊技能「挡刀 <代号>」：一局游戏内不限次数，使用时，本回合所有攻击该角色造成的伤害将转移到自己身上（治愈效果不会）。
- 恶灵
    - 开局时知道【灵媒】的代号
    - 攻击【灵媒】的同回合，也会受到 15 点伤害
    - 死亡后仍可继续行动（控制该角色的玩家仍会被公布），直到触发以下任意一种情况，此时从下一回合起失去行动能力
        - 执行了治愈或者攻击操作，被【侦探】侦查到
        - 被【灵媒】通灵
- 刺客
    - 开局时知道【杀手】代号。
    - 特殊技能「攻击 <代号> (<代号>)... <血量>」：可以对多名角色造成伤害
        - 对每名角色造成的伤害可以是 0 5 10 15：如果伤害是 0 或 15，则至多指定 1 个目标；如果伤害是 5，则至多指定 5 个目标；如果伤害是 10，则至多指定 2 个目标
        - 当侦探侦查到时，获得的结果是攻击第一名角色，例如：当刺客执行「攻击 A B C 5」时，侦探侦查到的结果是「攻击 A」

#### 平民阵营

- 平民
    - 无特殊能力。
- 侦探
    - 特殊技能「侦查 <代号>」：
        - 一局游戏内不限次数，但首回合不允许使用，且不允许连续两回合使用
        - 使用后，当当前回合结束时，将私信收到对应角色的行动种类和目标，但不会收到具体的 HP 值，收到的结果只可能有三种「攻击 <代号>」、「治愈 <代号>」或「其它」（除攻击和治愈外的其它技能，包括 pass 等）
        - 也可对死亡的角色使用（如【恶灵】），若侦查到死亡的角色执行了攻击或治愈操作，则该角色随即失去行动能力。
    - 需要注意，【侦探】侦测到的结果是角色的最初意图。例如，有角色 A 打算攻击【杀手】B，结果本回合【替身】C 使用了挡刀技能，则【侦探】侦测到的结果仍是「A 攻击 B」。
- 圣女
    - 不允许连续两回合使用「攻击 <代号>」技能。
    - 没有治愈次数的限制。
    - 攻击「平民阵营」角色造成的伤害为 0 点 HP。但 0 点 HP 也算作伤害，可以被【侦探】侦测到。
- 灵媒
    - 特殊技能「通灵 <代号>」：一局内仅限一次。对一名死亡的角色使用，下回合开始时会获取到该角色的职业，如果该角色恰好为【恶灵】，则恶灵失去行动能力。
- 守卫
    - 特殊技能「盾反 <代号> <血量> (<代号> <血量>)」：
        - 一局游戏内不限次数
        - 预测角色下一回合的血量，若预测成功，则本回合所有攻击该角色造成的伤害将转移到伤害来源身上（治愈效果不会）
        - 如果该角色同时也是挡刀的目标，则盾反无效
        - 因盾反反伤造成的伤害，无法通过挡刀转移给【替身】
        - 可以为 1~2 名角色盾反，例如「盾反 A 70」或「盾反 A 70 B 50」
        - 相邻两回合不允许盾反同一名角色
    - 如果对某名角色盾反成功，【守卫】会收到提示

#### 特殊阵营

- 内奸
    - 开局时知道【杀手】的所有【平民】的代号，但不知道具体哪个代号才是【杀手】和【平民】的。
    - 【内奸】是独立于「杀手阵营」和「平民阵营」的第三方阵营，【内奸】的失败条件：【内奸】死亡。
    - 当「杀手阵营」、「平民阵营」和【内奸】中，有两个或两个以上阵营失败时，游戏结束。
    - 失败的阵营的角色，失去行动的权利。
    - 若游戏结束时，「杀手阵营」、「平民阵营」和【内奸】全部失败，则根据前一回合情况判断：
        - 若前一回合，【内奸】没有失败，则【内奸】获胜
        - 否则，若前一回合，「杀手阵营」没有失败，则「杀手阵营」获胜
    - 当【杀手】死亡后，【内奸】获得「攻击 <代号> 25」和「治愈 <代号> 15」的能力。
- 双子
    - 场上有两位双子，分别在「杀手阵营」和「平民阵营」，双子彼此的代号，也知道自己所在的阵营
    - 双子彼此之间无法攻击，也无法攻击自己
    - 如果双子中的一方死亡，另一方存活，则从下一回合起，存活方将加入死亡方的阵营
- 人偶（NPC）
    - 不会做出任何行动

### 身份配置

- 5 人场：杀手 + 平民 * 2 + 双子 * 2
- 6 人场：杀手 + 刺客 + 侦探 + 圣女 + 双子 * 2
- 7 人场：杀手 + 替身 + 内奸 + 侦探 + 圣女 + 平民 * 2
- 8 人场：
    - 杀手 + 替身 + 恶灵 + 侦探 + 圣女 + 灵媒 + 平民 * 2
    - 杀手 + 替身 + 刺客 + 侦探 + 圣女 + 守卫 + 平民 * 2 + 人偶（NPC）
    - 杀手 + 替身 + 侦探 + 圣女 + 平民 * 2 + 双子 * 2
- 9 人场：
    - 杀手 + 替身 + 恶灵 + 内奸 + 侦探 + 圣女 + 灵媒 + 平民 * 2
    - 杀手 + 替身 + 刺客 + 内奸 + 侦探 + 圣女 + 守卫 + 平民 * 2
    - 杀手 + 替身 + 内奸 + 侦探 + 圣女 + 平民 * 2 + 双子 * 2
