## 阿瓦隆

- **游戏人数**：5~10

## 游戏流程

游戏分为「好人方」和「坏人方」两个阵营，双方将共同完成5轮任务，并在任务中完成各自阵营的目标。

- 「好人方」目标：让三轮任务成功，并隐藏梅林；
- 「坏人方」目标：让三轮任务失败，或刺杀掉梅林。

## 流程

### 组队阶段

游戏共分为 5 轮任务。在游戏开局后，系统会随机指派一名玩家成为第一轮任务的队长。每轮任务结束后，当前队长的后置位玩家都将成为下一轮任务的新队长。

队长可以选择与该轮任务人数相应的玩家进入车队，并出征做任务。各轮任务人数取决于玩家数量：
- 5人：2-3-2-3-3
- 6人：2-3-4-3-4
- 7人：2-3-3-4-4（第 4 轮为「保护轮」）
- 8-10人：3-4-4-5-5（第 4 轮为「保护轮」）

### 投票阶段

在每轮任务出征前，每个人（包括队长）都将投票表态是否同意这个队伍做任务，**超过半数**玩家同意则组队成功；否则组队失败，由新队长继续选队出征。
当反对车队的次数达到 4 次时，则会进入强制轮，**强制轮队长选择的人员将强制出征**。

### 行动阶段

- 队伍中「好人方」的玩家，只能完成任务。
- 队伍中「坏人方」的玩家，可以完成或破坏任务。

只要有「坏人方」玩家上车，就有机会破坏任务。每轮任务中，只要有一张反对票（如果是「保护轮」，则需要有两张反对票），任务就会失败。

### 刺杀

具有刺杀能力的玩家（【刺客】，以及带有兰斯洛特的十人局中的【莫德雷德】）可以在**任何时刻**（包括好人三次行动成功后）刺杀一名角色——如果该角色为【梅林】，则坏人立刻胜利；否则，好人立刻胜利。

## 角色能力

### 好人方

- 梅林：初始知道所有「坏人方」玩家的身份（不含【莫德雷德】）
- 派西维尔：初始知道【梅林】和【莫甘娜】的身份，但无法区分二者
- 亚瑟的忠臣：无特殊能力

### 坏人方

除了【奥伯伦】以外，所有「坏人方」玩家初始时都能知晓除【奥伯伦】以外的「坏人方」玩家，但不知道具体的身份。

- 莫德雷德：【梅林】看不到自己的身份（参见【梅林】技能）
- 莫甘娜：假扮【梅林】，迷惑【派西维尔】 （参见【派西维尔】技能）
- 奥伯伦：不知道其他「坏人方」玩家的身份，其他「坏人方」也不知道自己的身份
- 刺客：有刺杀【梅林】的机会
- 莫德雷德的爪牙：无特殊能力

### 其他：兰斯洛特

场上初始有两名【兰斯洛特】，分别位于「好人方」和「坏人方」。二者均不知道其他「坏人方」有哪些玩家。

【兰斯洛特】的规则有三种变种：
- 七选五：游戏开始前，为每个任务抽取一张「兰斯洛特转换卡」——每轮任务开始前，如果当前轮对应的「兰斯洛特转换卡」有「转换」标识，则两位【兰斯洛特】的阵营互换（7 张「兰斯洛特转换卡」中带有「转换」标识的卡有 2 张）
- 五选三：第 3、4、5 轮任务开始前，分别抽取一张「兰斯洛特转换卡」——如果抽到了「转换」标识，则两位【兰斯洛特】的阵营互换（5 张「兰斯洛特转换卡」中带有「转换」标识的卡有 2 张）
- 互通：两位【兰斯洛特】知道对方的身份，但整局游戏中阵营固定

## 角色配置

### 不包含【兰斯洛特】

- 5 人：梅林、派西维尔、忠臣 vs 莫甘娜、刺客
- 6 人：梅林、派西维尔、忠臣\*2 vs 莫甘娜、刺客
- 7 人：梅林、派西维尔、忠臣\*2 vs 莫甘娜、奥伯伦、刺客
- 8 人：梅林、派西维尔、忠臣\*3 vs 莫甘娜、刺客、爪牙
- 9 人：梅林、派西维尔、忠臣\*4 vs 莫德雷德、莫甘娜、刺客
- 10 人：梅林、派西维尔、忠臣\*4 vs 莫德雷德、莫甘娜、奥伯伦、刺客

### 包含【兰斯洛特】

- 7 人：梅林、派西维尔、忠臣、兰斯洛特 vs莫甘娜、刺客、兰斯洛特
- 8 人：梅林、派西维尔、忠臣\*2、兰斯洛特 vs莫甘娜、刺客、兰斯洛特
- 9 人：梅林、派西维尔、忠臣\*3、兰斯洛特 vs莫甘娜、刺客、兰斯洛特
- 10 人：梅林、派西维尔、忠臣\*3、兰斯洛特 vs莫德雷德、莫甘娜、奥伯伦、兰斯洛特（【莫德雷德】具有刺杀【梅林】的机会）

## 特殊功能

### 湖中仙女

默认玩家数大于或等于 7 时启用。

「湖中仙女」初始由本局游戏**最后担任队长**的玩家担任。在第 2 个任务执行完毕后，「湖中仙女」可以选择一名其他玩家，秘密获知其阵营（好人或坏人）。此后被验证的玩家成为新的「湖中仙女」，依次类推。最多可以有 3 次验证发生（即第 2、3、4 个任务结束时），但不可以验证曾经担任过「湖中仙女」的玩家。

###  王者之剑

可选扩展。

由队长在派任务时将「王者之剑」赋予非自己的其他队员。如任务可以执行，则持有「王者之剑」的玩家可以指定一名非自己的任务参与者（也可以不指定），将其任务卡更换为另一张，并秘密获知其原本的选择。

